---
source: "https://eshumarneedi.com/2026/07/13/handson-with-ios-and-ipados.html"
hn_url: "https://news.ycombinator.com/item?id=48902247"
title: "Hands-On with iOS and iPadOS 27, macOS 27 Golden Gate, and Siri AI"
article_title: "Hands-on With iOS and iPadOS 27, macOS 27 Golden Gate, and Siri AI | Eshu Marneedi"
author: "mindracer"
captured_at: "2026-07-14T04:41:49Z"
capture_tool: "hn-digest"
hn_id: 48902247
score: 1
comments: 0
posted_at: "2026-07-14T04:17:48Z"
tags:
  - hacker-news
  - translated
---

# Hands-On with iOS and iPadOS 27, macOS 27 Golden Gate, and Siri AI

- HN: [48902247](https://news.ycombinator.com/item?id=48902247)
- Source: [eshumarneedi.com](https://eshumarneedi.com/2026/07/13/handson-with-ios-and-ipados.html)
- Score: 1
- Comments: 0
- Posted: 2026-07-14T04:17:48Z

## Translation

タイトル: iOS および iPadOS 27、macOS 27 Golden Gate、および Siri AI のハンズオン
記事のタイトル: iOS および iPadOS 27、macOS 27 Golden Gate、および Siri AI のハンズオン |エシュ・マルニーディ
説明: 形式と機能への回帰

記事本文:
iOS および iPadOS 27、macOS 27 Golden Gate、Siri AI のハンズオン
2009 年、Apple の Worldwide Developers Conference で、Bertrand Serlet がステージに上がり、スライドには「新機能はゼロ」という大胆な主張をしました。
当時 Apple のソフトウェアエンジニアリング担当シニアバイスプレジデントだった Serlet 氏は、OS X 10.6 Snow Leopard を導入していました。これは Apple が主張するリリースで、内部テクノロジーの小規模な「改良」と大幅なアップデートに重点が置かれていると主張していました。しかし、一般の人々にとって、それは実際には「新機能ゼロ」でした。この言葉は、Apple の現代史の中で最も注目すべき言葉の 1 つとして永遠に定着しています。 Serlet が後に説明したように、OS X Snow Leopard には多くの新機能があり、特に注目すべきは OS X に初めてマルチスレッドをもたらした Grand Central Dispatch です。 OS X Snow Leopard は、iPhone や Apple Watch を含むすべてのパーソナル コンピュータが最終的に依存することになるアーキテクチャを確立しました。その安定性により、信頼できる高品質のソフトウェアに対する Apple の評判が確固たるものとなり、OS X 10.10 Yosemite から始まった、その後 10 年間に蔓延した、ずさんに考え抜かれたユーザー インターフェイスが異常なものとして扱われるほどになりました。
6 月初旬、WWDC での Apple の最初の実際の発表は、目新しいものでも革新的なものでもありませんでした。それは、2030 年までにすべてのホワイトカラーの職を失うコーディング エージェントでも、拡張現実グラスでも、写真アプリのタブ バーのようなものでもありませんでした。それは、液体ガラスの半透明度を調整するためのスライダーでした。次に、macOS 26 Tahoe のウィンドウの角の半径があまりにも一貫性がなく過激であるという驚くべき告白が来ました。Apple は macOS 27 Golden Gate でシステム全体のすべての角の半径を減らして均等化する予定です。液体ガラスのアプリ アイコンは、より洗練された読みやすい外観を実現するために、新しいガラス レイヤーを使用します。中央処理

ユニット スケジューラ (プロセスをいつ実行するかを CPU に指示するプログラム) がより効率的になりました。 Spotlight インデックスが書き換えられ、メール アプリの検索機能が大幅に改善されました。これらは、Apple が最も注目を集めたプレゼンテーションの 1 つの貴重な冒頭数分間を費やした最初の「機能」の 1 つであり、それは素晴らしいものでした。
今年の Apple のリリースはすべて、Apple を信頼性が高く革新的なソフトウェアという本来の約束に戻すという 1 つの哲学に集約されています。そして、OS X Snow Leopard（数百のバグ修正と根本的なパフォーマンス向上を伴う同社最後の真の「クリーンアップの年」）は、今後数十年にわたってパーソナル コンピューティングを変革することで知られるようになったのと同じように、iOS 27 と macOS Golden Gate も同様です。 Apple の子供の安全への取り組みを精査したい規制当局に率直に向けた基調講演のセクションの後、Apple は、私が大まかに WWDC 2026 のグランド セントラル ディスパッチと呼ぶもの、つまり 2 年前に約束された Siri を完全に作り直した大規模言語モデルを活用したバージョンである Siri AI を紹介しました。何年にもわたる噂、人事異動、ボトルネックを経て、「よりパーソナライズされた Siri」がついに登場しました。これは、内部の非常に大胆な作り直しであると同時に、画期的な消費者向け製品でもあります。
私はすべての新しいオペレーティング システムと Siri AI を 1 か月間以上使用してきましたが、Apple Intelligence、少なくともこの新しいバージョンが私の Apple 製品の使用方法を変えたと自信を持って報告できます。これは、まるで私を知っているかのように個人的に感じられ、私の Mac や iPhone に保存された数十年分の情報を喜んで使用してくれる、初めての人工知能システムです。現在の AI システムのギミックを取り除き、あえて言えば、自分が未来に生きているような気分にさせてくれます。 Apple は、現代のコンピューティングに対する答えであることを証明しました。

最大の疑問は、LLM 単独によってではなく、モデルの周囲に構築されたカウリングによってもたらされます。 Apple は製品会社であり、Siri AI は最高の LLM 製品であり、優れた製品の作り方を洞察力に優れた人々によって設計されています。これは、10 年代の終わりまでにおそらく全員の仕事を引き継ぐであろうコーディングエージェントの地獄にある、氷のように冷たい水の入ったコップです。
しかし、今年のオペレーティング システムの「Snow Leopard」の性質については、特筆すべきことはほとんどありません。もちろん、Siri AI と液体ガラスへのいくつかの興味深い変更がありますが、今年のリリースには新機能はほとんどありません。それは問題ありません。私の考えでは、許容範囲以上です。私は表向き、Apple がわずか数年で発表し、基調講演の時間全体を占める数十の機能を挙げることができますが、StandBy、Image Playground、色付きのアプリ アイコン、Journal アプリ、Stage Manager などを適切な例として挙げます。これらの機能自体が役に立たないわけではありませんが、見つけるのが面倒すぎるだけです。実際、これが 2 年前の私の OS レビューの主旨でした。Apple は毎年、目立たず使われずに放置されている多数の新目玉機能を追加しているのに、OS の中核部分は機能不全に陥っています。おそらく何億人もの人がメール アプリでメールを検索していますが、長年にわたりひどい状況が続いています。もうそうではありません。
つまり、今年のレビューにおける私の比較的簡潔な内容は、不満ではなく、大いに賞賛されるべきである、ということです。 「比較は喜びを盗む」という格言はもう終わりました。今年のリリースは、OS X Snow Leopard を史上最も愛される Apple プラットフォーム リリースの 1 つにしたものの完全なレプリカです。これらは信頼性が高く、革新的なソフトウェアの瀬戸際にあり、間違いなく何百万もの人々のデバイスの使用方法を変えるでしょう。

秋に。そして、テクノロジー業界における深刻な不確実性と不信感の時代においては、イノベーションと信頼性の融合である 2009 年への遡行が理想的な場所だと思います。
Siri AI は、今年の傑出した機能に対する Apple のマーケティング名です。Siri の生成型人工知能を利用したバージョンで、Web を検索し、App Intent を通じてアプリ内でアクションを実行し、個人のコンテキスト (ファーストパーティおよびサードパーティのアプリからの個人データの集合) を覗き見ることができます。 Siri AI はその中核として、一連のオンデバイス モデルとクラウド モデルを使用して、これら 3 つの主要な目的を達成します。これらのモデルがどのように連携して機能するかについて詳しくは、6 月の Siri AI の発表に対する私の最初の反応を読んでください。システム オーケストレーターと呼ばれるオンデバイス モデルは、クエリに最適なモデルと、個人のコンテキスト、アプリのインテント、Web 検索などの必要な情報を選択します。次に、モデルは必要なツールを使用して要求された作業を実行し、応答を返します。
この明らかに単純化しすぎた説明は、ChatGPT、Claude、または特に Gemini のようなチャットボットを彷彿とさせるかもしれません。しかし、Siri AI を数週間使ってみると、この製品はチャットボットよりも対話型アシスタントにはるかに近いと思います。 ChatGPT のような製品は、自然言語入力が計算の未来であることを 4 年近くにわたって私たちに教えてくれました。非 AI の Siri や Google アシスタントなどの古い仮想アシスタントは、人間の言語の限られた理解を利用して、決定論的で信頼できる回答を提供していました。彼らは言語を自然に処理することも、独自の言語を生成することもできませんでした。代わりに、彼らは「明日の天気は？」などの特定のフレーズを認識できるように手作業で訓練されました。彼らには事前に定義されたツールのセットが渡され、基本的に特定のツールに適合するように指示されました。

彼らへの質問。 Siri の場合、アシスタントは、さまざまなシナリオに合わせて Apple 従業員によって手書きされた、事前にプログラムされた出力のみを生成しました。
これらすべては、これらのアシスタントが少数のタスク (通常はデバイス上で実行されるタスク) にのみ役立つことを意味します。 Siri は、今日に至るまでオペレーティング システムのベータ版ではなく、ほぼすべての知識ベースのクエリを Bing に入力します。それ自体についての知識はほとんどありません。チャットボットは、仮想アシスタントの対極に位置します。チャットボットは、世界の知識を保持していると主張し、複雑なコンピューター プログラムをゼロから作成したり、数学者を何十年も悩ませてきた問題を解決したりできるほど、それを把握しています。これらは人間の言語の数学的モデルであり、質問に対する答えを非決定的に予測するように設計されています。 Siri AI はスペクトルの中間に位置し、以前のバージョンと同様に個人的なコマンドに最適であることに疑いの余地はありませんが、本質的に LLM 基盤から得られる幅広い知識を備えています。 Siri AI は、2011 年のオリジナル製品のビジョンを実現するために LLM を活用しているだけです。同じ基盤テクノロジーを使用しているにもかかわらず、悪びれることなくチャットボットではありません。
私がこれを言うのには、モデルとインターフェイスという 2 つの理由があります。前者は簡単です。モデルは OpenAI の GPT-5.6 Sol や Anthropic の Claude Fable 5 とはまったく異なります。 AI 愛好家は、これらのフロンティアモデルが持つ幅広い知識を指すために「ビッグモデルの匂い」などの用語を使用しますが、Siri AI と対話すると、「ビッグモデルの匂い」が決して Apple の意図したものではないことがすぐにわかります。 Siri AI は短い文で有機的に話し、書式設定をほとんど使用しません。個人的な文脈やウェブを検索する場合など、ソース資料の大部分を引用することを好みます。モデル

長い推論を始めることはめったになく、通常は簡潔な応答を生成します。嬉しいことに、ほぼすべてのインタラクションにおいて超高速で、ほとんどのクエリをデバイス上で処理することを選択します。これらは、Siri AI が匹敵できない特定のリズムで書き込むフロンティア レベルのモデルの特性ではありません。 Siri AI は、新しい数学を発見したりコードを書いたりすることはおろか、1 年生の微積分の問題に答えるのに明らかに苦労するでしょう。それは面白いものでも、会話の相手として特に役立つものでもありません。
後者の理由は、大まかに言うと、このセクションの残りの部分に当てはまります。 iOS 上で Siri AI を開くには 4 つの方法があります。サイドボタンを長押しして音声モードを起動する方法、Siri アプリを使用する方法、ホーム画面の中央から下にスワイプして Spotlight を開く方法、アプリの上部中央から下にスワイプして同じ Spotlight インターフェイスを起動する方法です。重要なのは、Siri AI はアプリを含め、どこでも利用できるということです。 macOS では、Spotlight または「Hey Siri」ウェイク ワードを使用できます。 Spotlight と Siri は同じではありません。むしろ、Spotlight は Siri につながります。 Spotlight は、クエリがどの結果とも一致しなくなった場合を除き、AI 機能がなくても通常どおり動作します。クエリが一致しなくなった場合、クエリを Siri に送信するよう提案されます。 Siri と直接会話したい場合は、音声モードが Spotlight を完全にバイパスします。また、iCloud を介してデバイス間での Siri の会話を集約する新しい特注の Siri アプリも同様です。 Spotlight で「Siri」を検索すると、Siri アプリが起動します。
Siri AI の新しいモダリティはすべて、美しい半透明のグラデーションを使用します。従来の音声モードでは、新しいガラス状の球体が使用されます。 Siri アプリ以外の場所から Siri AI を使用すると、最初は 1 段落以内の短い回答が表示されます。最初の結果を手動で下にスワイプすると、長い回答が表示されたミニ ウィンドウが開きます

r および選択クエリの場合は Web 画像。上部の後端にあるボタンを使用して、このウィンドウから Siri アプリで会話を開くことができます。これは、Apple が Siri AI をどのように構想しているかを明らかにします。それは、長いチャットではなく、直接応答するためのものです。人々が望まなければ、Siri アプリと対話する必要さえありません。アプリは、新しいチャットを開始するというよりも、過去の会話を思い出す場所として機能します。もちろん、Siri アプリからチャットや音声会話を開始することは可能ですが、それ以外の操作は直感的ではないためです。しかし、それがアプリの主な目的ではないことは明らかです。 Siri アプリは ChatGPT の競合相手ではなく、人々が多くの時間を費やす場所でもありません。
実際、私は Siri での会話のほとんどすべてを、iOS では音声モード 1 から始めますが (少なくとも人前にいないときは)、macOS では Spotlight から始めています。デスクトップ コンピュータに向かって話すのは馬鹿げていると思うからです。少なくとも今のところ、Siri アプリは必要最低限​​のものなので、ほとんど開くことさえありません。これは、ChatGPT アプリほど視覚的に魅力的でも便利でもないし、基本的なファイルのアップロードと検索のみを提供します。私は、Siri が動作しているときのすべての新しいアニメーションとサウンドが特に気に入っています。Siri が答えを推論するにつれて点の輪が回転し、結果が iOS のダイナミック アイランドから優雅にドロップダウンされます。結果はストリーミングされません - Siri は書き込みが完了した後でのみ結果を完全に表示します

[切り捨てられた]

## Original Extract

A return to form and function

Hands-on With iOS and iPadOS 27, macOS 27 Golden Gate, and Siri AI
In 2009, at Apple’s Worldwide Developers Conference, Bertrand Serlet walked onstage and presented an audacious claim : “Zero New Features,” the slide read.
Serlet, Apple’s then-senior vice president of software engineering, was introducing OS X 10.6 Snow Leopard, a release Apple claimed would emphasize small “refinements” and major updates to internal technologies. But to the public, it really was “Zero New Features” — a quote forever cemented in Apple’s modern history as one of its most notable. As Serlet later explained, OS X Snow Leopard had plenty of new features, most notably Grand Central Dispatch , which brought multithreading to OS X for the first time. OS X Snow Leopard established the architecture on which all personal computers, including the iPhone and the Apple Watch, would eventually rely. Its stability solidified Apple’s reputation for reliable, high-quality software, so much so that the coming decade of pervasive, sloppily thought-out user interfaces — beginning with OS X 10.10 Yosemite — was treated as an aberration.
In early June, Apple’s first real announcement at WWDC was neither novel nor revolutionary. It was not a coding agent that would put all white-collar workers out of jobs by 2030 , augmented reality glasses, or even as much as a tab bar in the Photos app — it was a slider to adjust the translucency of Liquid Glass. Then came the stunning admission that macOS 26 Tahoe’s window corner radii were too inconsistent and radical: Apple would decrease and equalize all corner radii throughout the system in macOS 27 Golden Gate. Liquid Glass app icons would use new glass layers for a more polished, legible appearance. The central processing unit scheduler — the program that tells the CPU when to execute a process — was made more efficient. The Spotlight index was rewritten, and the Mail app’s search function was markedly improved. These were among the first “features” on which Apple spent the precious opening minutes of one of its most-watched presentations, and it was marvelous .
All of Apple’s releases this year converge on a single philosophy: returning Apple to its original promise of reliable yet innovative software. And much as OS X Snow Leopard — the company’s last true “cleanup year,” with hundreds of bug fixes and underlying performance improvements — became known for transforming personal computing for decades to come, so will iOS 27 and macOS Golden Gate. After a section of the keynote aimed, candidly, at regulators keen to scrutinize Apple’s child safety efforts, Apple introduced what I’d loosely call the Grand Central Dispatch of WWDC 2026: Siri AI, a completely reworked, large language model-powered version of Siri promised two years ago . After years of rumors, personnel changes, and bottlenecks, the “more personalized Siri” is finally here, and it’s both a Herculean reworking of the internals and a breakthrough consumer product.
I have spent over a month with all the new operating systems and Siri AI, and I can confidently report that Apple Intelligence, or at least this new version, has changed the way I use Apple products. It is the first artificial intelligence system that feels personal, like it knows me and is willing to use the decades of information I have stored on my Mac and iPhone. It sheds the gimmickry of current AI systems and, dare I say, makes you feel like you’re living in the future. Apple has proven that the answer to modern computing’s biggest questions comes not via the LLM alone, but via the cowling built around the model. Apple is a product company, and Siri AI is the best LLM product, engineered by people who astutely know what makes a great one. It’s an ice-cold glass of water in the hell of coding agents that will supposedly assume everyone’s jobs by the decade’s end.
But the “Snow Leopard” nature of this year’s operating systems leaves little to write about. There is, of course, Siri AI, coupled with some interesting changes to Liquid Glass, but there are almost no new features in this year’s releases. That’s OK — more than tolerable, in my book. I can ostensibly name dozens of features Apple announced in just a few years that occupied collective hours of keynote time, but hardly anyone uses: StandBy, Image Playground, tinted app icons, the Journal app, and Stage Manager, as pertinent examples. It’s not even that these features are useless , per se, but that they’re just too onerous to find. This was, in fact, the lede of my OS review from two years ago : Apple adds dozens of new, marquee features each year to go undiscovered and unused, while the core parts of the OS languish. Perhaps hundreds of millions of people search for emails in the Mail app, and it has been terrible for years. It isn’t anymore.
This is to say that my relative brevity in this year’s review should not be considered a gripe, but great praise. The adage of “comparison is the thief of joy,” begone — this year’s releases are a perfect replica of what made OS X Snow Leopard one of the most beloved Apple platform releases in history. They’re reliable yet teetering-on-the-edge-of-revolutionary pieces of software, and they’ll undoubtedly change the way millions of people use their devices in the fall. And I think a throwback to 2009 — a mélange between innovation and reliability — is the ideal place to be in a time of grave uncertainty and mistrust in the technology industry.
Siri AI is Apple’s marketing name for this year’s preeminent feature: a generative artificial intelligence-powered version of Siri that can search the web, perform actions in apps through App Intents, and peer into the personal context — a collection of personal data from first- and third-party apps. At its core, Siri AI uses a suite of on-device and cloud models to accomplish these three primary objectives. For more detail on how these models work in tandem, read my initial reactions to the Siri AI announcement from June. An on-device model, called the system orchestrator, chooses which model is best suited for the query and what information it needs, such as the personal context, an App Intent, or a web search. The model then uses the required tools to do the requested work and returns an answer.
This admittedly oversimplified description may be reminiscent of a chatbot, like ChatGPT, Claude, or — especially — Gemini. But over my weeks with Siri AI, I think the product is far closer to an interactive assistant than to a chatbot. Products like ChatGPT have taught us over nearly four years that natural-language input is the future of computation. Older virtual assistants, like the non-AI Siri and Google Assistant, used a limited understanding of human language to provide deterministic, reliable answers. They could neither process language naturally nor generate language of their own; they were instead hand-trained to recognize certain phrases like “What’s the weather tomorrow?” They were handed a predefined set of tools and were essentially told to match certain queries to them. In Siri’s case, the assistant only generated preprogrammed outputs , handwritten by Apple employees for different scenarios.
All of this is to say that those assistants were only useful for a handful of tasks, usually ones performed on-device. Siri — to this day, in non-beta versions of the operating systems — types almost all knowledge-based queries into Bing. It has virtually no knowledge of its own. Chatbots lie on the opposite end of the virtual-assistant spectrum: They claim to hold the world’s knowledge and have such a grasp on it that they can write complex computer programs from scratch or solve problems that have stumped mathematicians for decades . They’re mathematical models of human language, designed to predict the answer to a question nondeterministically. Siri AI lands somewhere in the middle of the spectrum, still unquestionably best suited, like its prior versions, for personal commands, yet with the breadth of knowledge that inherently comes from an LLM foundation. Siri AI merely leverages an LLM to realize the original product’s vision from 2011 — it is unapologetically not a chatbot, despite using the same underlying technology.
I say this for two reasons: the models and the interface. The former is straightforward: The models are nothing like GPT-5.6 Sol from OpenAI or Claude Fable 5 from Anthropic. AI enthusiasts use terms like “big model smell” to refer to the breadth of knowledge these frontier models have, and it’s immediately apparent upon interacting with Siri AI that “big model smell” was never Apple’s intention. Siri AI speaks organically, in short sentences, and uses little formatting. It prefers to quote much of the source material, such as when searching the personal context or the web. The model seldom launches into long reasoning traces and usually generates laconic responses. It’s lightning-fast — almost latency-free, to my delight — in nearly every interaction, choosing to process most queries on-device. Those are not characteristics of frontier-level models, which write with a certain cadence that Siri AI cannot match. Siri AI would clearly struggle to answer first-year calculus problems, let alone discover novel mathematics or write code; it is neither amusing nor particularly useful as a conversational partner.
The latter reason is, broadly, the rest of this section. People can open Siri AI on iOS in four ways: pressing and holding the Side Button to launch voice mode, using the Siri app, swiping down from the center of the Home Screen to open Spotlight, or swiping down from the top center of any app to launch the same Spotlight interface. The point is that Siri AI is available everywhere , including in apps. On macOS, people can use Spotlight or the “Hey Siri” wake word. Spotlight and Siri are not the same; rather, Spotlight leads to Siri. Spotlight works normally without any AI features unless the query no longer matches any results, in which case it offers to send it to Siri. If you prefer to talk to Siri directly, the voice mode bypasses Spotlight entirely, and so does the new, bespoke Siri app, which aggregates Siri conversations across devices through iCloud. Searching for “Siri” in Spotlight launches the Siri app.
All of Siri AI’s new modalities use a beautiful semitransparent gradient; the traditional voice mode uses a new glassy orb. When using Siri AI from anywhere but the Siri app, it initially displays a short answer no longer than a paragraph. Manually swiping down on the initial result opens a mini window with a longer answer and, for select queries, web images. You can open the conversation in the Siri app from this window using a button at the top trailing edge. This reveals how Apple envisions Siri AI: It’s for direct answers, not long chats. People don’t even need to interact with the Siri app at all if they don’t want to — the app functions more as a place to recall past conversations than to start new chats. It is, of course, still possible to start chats and voice conversations from the Siri app — because anything else would be unintuitive — but that’s clearly not the app’s primary purpose. The Siri app is not a competitor to ChatGPT and isn’t a place where people will spend significant time.
In practice, I start almost all of my Siri conversations on iOS through voice mode 1 — when I’m not in public, at least — and on macOS through Spotlight, just because speaking to a desktop computer seems daft. I scarcely even open the Siri app because it’s quite barebones, at least for now. It is neither as visually appealing nor as useful as the ChatGPT app, and offers only basic file uploads and search. I especially love all of the new animations and sounds when Siri is working: a circle of dots rotates as Siri reasons through an answer, and results drop down gracefully from the Dynamic Island on iOS. Results don’t stream in — Siri displays them in full only after it finishes writing

[truncated]
